# Работа с Git и GitHub
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git --version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке. 
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git c [сайта](https://git-scm.com/downloads).
Устанавливаем с настройками по умолчанию. 
## 3. Настройка Git 
При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория
Для создания нового репозитория используется команда `git init`. Команду `git init` выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка. 
## 5. Запись изменений в репозитории
Когда индекс находится в таком состоянии, как  и хотелось, вы можно зафиксировать свои изменения. Запомните, всё, что до сих пор не проиндексировано — любые файлы, созданные или изменённые, и для которых не выполнили `git add` после редактирования — не войдут в этот коммит. Они останутся изменёнными файлами на диске.  Простейший способ зафиксировать изменения — это набрать `git commit` и добавить к нему для комментария `-m` и в кавычках ввести текст комментария. 
## 6. Просмотр истории коммитов
После того, как создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда `git log`.

По умолчанию (без аргументов) `Git log` перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху. 
## 7. Перемещение между сохранениями
В Git под термином checkout подразумевают переключение между различными версиями целевого объекта. Команда `git checkout` работает с тремя различными объектами: файлами, коммитами и ветками. Под переключением также обычно понимают действие, связанное с выполнением команды `git checkout`.

Чтобы перейти к определенному коммиту, используйте ту же команду git checkout, но вместо имени ветки передайте ей SHA коммита.

Как найти SHA коммита

Один из способов найти SHA коммита — просмотреть лог Git. Делается это при помощи команды `git log`. В первой строке каждого коммита после слова commit есть длинная строка букв и цифр: 94ab1fe28727…

Вот она и называется SHA. Это уникальный идентификатор, генерируемый для каждого коммита.

Чтобы перейти к определенному коммиту, нужно лишь передать его SHA в качестве параметра команды `git checkout`.